Nghĩa là chúng ta
đã lãng phí một ống khí nữa?
Còn hai toa, cả hai đều có khí độc
mà chỉ còn một ống khí.
Chúng ta không thể về đích.
Chúng ta sẽ chết.
Đúng không? Giờ chúng ta chết chắc rồi!
- Tôi xin lỗi.
- Không phải lỗi của cô.
Tôi không đổ lỗi cho ai cả.
Tôi biết đó là lỗi của tôi!
Sao tôi lại đánh cược
vào linh cảm của cô chứ?
Bố cô là kẻ gian dối!
Tôi ngu thật!
Tôi biết cô ta
là con gái của kẻ gian dối mà!
- Bình tĩnh đi!
- Juri!
Quá đủ rồi đấy!
Tại sao?
Tại sao tôi phải chết?
Tôi xin có ý kiến.
Chúng ta vừa đi qua ga Jimbocho.
Nghĩa là đến gần
chỗ các đoàn tàu chạy song song.
Nếu đoàn tàu ta thấy lúc trước
vẫn chạy với tốc độ cũ,
chúng ta sẽ chạy song song!
Ý anh là gì?
Đó là lựa chọn duy nhất của ta?
- Nhảy sang tàu kia à?
- Gì cơ?
Các người chơi ở toa trước đã chết.
Không cần ống khí nữa.
Cửa mở và khí độc đã bay hết.
Không được đâu!
Ta hoặc ngồi không rồi chết ở đây
hoặc chiến đấu đến cùng.
Không được đâu!
Làm theo tôi, nếu muốn.
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Làm thôi.
Đừng ngu ngốc thế.
Anh mất trí à? Làm sao anh nhảy qua được?
Căn thời điểm thật chuẩn!
Nó sắp tới rồi!
Không sao. Em làm được.
Em chắc chắn làm được. Cứ tự nhủ thế.
Em làm được.
- Đứng lên. Em làm được.
- Làm được.
Tàu đến rồi.
Sẵn sàng!
Nhảy!
Tôi qua đây!
Tránh ra!
Họ chết là tại cô ta!
Ryuji!
Nhanh lên!
Tóm tay anh ấy!
Một tàu nữa đang đến!
Arisu!
Usagi!
Cẩn thận đó!
Arisu!
Usagi!
- Cô ấy có người khác rồi.
- Im nào!
Sắp đến cuối đường ray.
Vui lòng dừng tàu lại.
Phải dừng nó lại!
Dừng bằng cách nào?
Biết thế quái nào được?
Ta sắp đâm mất!
Làm gì đi chứ!
- Hết thời gian rồi!
- Chờ chút!
Đó là cần tăng tốc!
Vậy thì cái này!
Quá muộn rồi!
Xin lỗi. Mấy cái này thì sao?
Anh dùng cái này được không?
Nẹp hỗ trợ. Chắc tôi
có thể dùng nó khi tham gia trò chơi.
- Cảm ơn, Taro.
- Tốt quá.
- Tìm được một chiếc!
- Ryuji, xem bọn tôi tìm được gì này!
- Anh muốn thử không?
- Có.
Được rồi.
- Một, hai…
Cố lên, Arisu!
Arisu.
Làm ơn đi. Chỉ có anh
mới khâu được vết thương cho anh ấy.
Tôi không làm nổi đâu.
Anh làm được mà.
Anh đã giúp tôi cầm máu ở chân.
Thấy chứ? Giờ đỡ rồi.
Chảy máu là một chuyện.
Khâu vết thương là chuyện khác hẳn!
Tôi chỉ tìm được mấy thứ này.
Bộ kim chỉ.
- Dùng nó mà khâu cho anh ấy à?
- Chỉ tìm được có thế.
Nhờ ông cả đấy.
Làm ơn đi.
Rượu và nước để khử trùng.
Nào, mau lên đi!
Anh ấy sẽ chết mất!
Arisu?
Này! Để khử trùng cơ mà!
Uống cho đỡ run.
Anh nên ngủ đi.
Cô thì sao?
Lúc nãy, cô khóc.
Cũng giống cô,
tôi cứ mơ lặp đi lặp lại một chuyện.
Về chuyện mà anh không thể quên?
Tôi…
Tôi bị ám ảnh bởi cái chết.
Đó là lý do…
tôi vượt qua ranh giới…
mà lẽ ra không nên vượt.
Hôm nay kết thúc ở đây.
Giáo sư Matsuyama.
Em đã đọc bài viết của thầy!
Thú vị lắm ạ.
Em quan tâm đến bệnh tâm thần à?
Không, ý em là chỗ nói về
việc kích thích một phần thùy thái dương
có thể tái tạo trải nghiệm cận tử.
Em là người duy nhất
ở trường đại học này quan tâm đến điều đó.
Em đọc được rằng trải nghiệm cận tử có thể
giúp ta thoáng thấy thế giới bên kia.
Yano, em tin là có thế giới bên kia à?
Em muốn đích thân trải nghiệm nó.
- Trải nghiệm nó?
- Vâng.
Em hy vọng thầy sẽ chứng minh
cõi chết là có thật.
Chỉ có một cách để làm điều đó.
Là gì vậy?
Có trải nghiệm cận tử.
Với loại thuốc này?
Nhưng tôi không thể đảm bảo
tác dụng đâu nhé.
Giáo sư,
em vẫn muốn thử.
Nhưng…
Thầy không muốn khám phá
thế giới không ai biết đến à?
Nhưng nguy hiểm đấy.
Không sao. Em muốn thấy nó hơn bất cứ gì.
Làm ơn đi mà, giáo sư.
Em xin thầy đấy.
Yano?
Yano!
Một sinh viên được phát hiện đã chết sau
thí nghiệm thất bại tại Đại học Shushikan.
Các điều tra viên đang xem xét
cả khả năng tự sát và chơi xấu.
Giáo sư dự bị phụ trách
bị nghi ngờ tội trợ tử,
nhưng không có đủ bằng chứng để buộc tội.
Xe hơi đâm vào lan can bảo vệ.
Người lái xe là nam,
khoảng hơn 30 tuổi bị ngừng tim…
Anh ấy đã tỉnh lại nhưng đang nguy kịch…
Là tai nạn hay tự tử?
Nghe nói vụ Giáo sư Matsuyama
bị tai nạn ô tô thực ra là nỗ lực tự tử
sau cái chết của sinh viên đó.
Họ nói anh ấy đã bị ngừng tim.
Có lẽ anh ấy đã đạt được
mong ước thấy thế giới bên kia.
Hay đấy.
THẾ GIỚI BÊN KIA, NHẬN THỨC CHUNG
TRẢI NGHIỆM CẬN TỬ
KHÔNG GIỚI HẠN THỜI GIAN
KHI TIM ĐỐI TƯỢNG NGỪNG ĐẬP…
…KHI ĐƯỢC HỒI SINH, HỌ TỈNH LẠI…
Khi đã vượt qua ranh giới đó
thì không thể quay lại.
Anh có thể quay lại.
Tôi nhận ra một điều sau khi trở lại đây.
Dù tổn thương thế nào…
vẫn có thể cho ta lý do để sống.
Chưa chắc đâu.
Hãy trở về thế giới của chúng ta.
Arisu?
Arisu!
Nhẹ cả người.
Xin lỗi.
Khi nào trò chơi bắt đầu?
Hoàng hôn hôm nay.
Chúng ta sẽ muộn mất.
Không, anh cần nghỉ ngơi.
Mọi người đi trước đi.
Không đời nào chúng tôi làm thế.
Anh ấy nói đúng.
Chúng tôi không thể bỏ anh lại.
Arisu, anh đã cứu tôi
trong các trò rút quẻ và xác sống.
Cả tôi nữa.
Chắc anh cũng đã cứu tôi.
Tất cả người chơi chú ý,
các trận bán kết sắp bắt đầu.
Những người sống sót sẽ đủ điều kiện
để tham gia trò chơi cuối cùng.
Tên trò chơi là Tháp Bingo Tokyo.
Luật chơi như sau.
Chơi bingo trên Tháp Tokyo.
Leo lên Tháp Tokyo và nhấn nút
để hoàn thiện các đường
theo chiều dọc, ngang hoặc chéo
để có được bingo và thắng trò chơi.
Hợp tác với nhau
như một đội để được bingo.
Yuna, bình tĩnh.
Leo từ từ. Chắc chắn và chậm rãi.
Cố lên.
Ở trên cùng,
có một nút ở giữa là ô trống.
Chúc may mắn.
Tên trò chơi là Đá Lon.
Lon đầu tiên. Bắt đầu.
Luật chơi là trả cái lon về vị trí ban đầu
và ấn nó xuống
để giành chiến thắng trước khi hết giờ.
Có tổng cộng mười lon.
Chỉ mười người sống sót trong trò này?
Cái quái gì vậy?
Một số tầng cấm dùng thang cuốn.
Lối đó!
Sao cơ? Hết đường rồi!
Chết tiệt!
Cái này cũng không mở!
Khốn thật!
- Nó đâu?
- Không ở đây.
- Đằng kia thì sao?
- Không, đi lối đó!
Được lắm!
Cái lon là một quả bom hẹn giờ.
Cơ chế an toàn đã bị vô hiệu hóa.
Không ai cản được mình!
Quả bom hẹn giờ bắt đầu đếm ngược
khi có người nhặt nó lên.
Ừ, phải đấy!
Ngay khi ta buông nó ra,
hẹn giờ thiết lập lại
và bắt đầu đếm ngược lần tiếp theo.
Giảm năm giây mới khốn nạn.
Giới hạn thời gian giảm năm giây
khi thay đổi người cầm lon.
Còn lại 20 giây.
Này!
- Không đời nào!
- Ta sẽ phí một lon nếu không ai cầm nó!
- Tôi không thể!
- Đi mau!
- Thiết lập lại. Còn 50 giây.
- Cái lon! Lối này!
Đi đi!
- Chờ đã!
- Tìm được rồi!
Đừng đuổi theo tôi!
Thiết lập lại. Còn 15 giây.
Còn mười giây.
Cố lên!
Lon đầu tiên, trò chơi kết thúc.
Lon đã phát nổ,
nên lần này không ai thắng.
Còn chín lon.
Lon thứ hai. Bắt đầu.
Cẩn thận đó!
Chơi đơn độc thì không có cửa thắng.
- Đồng đội cần chuyền lon cho nhau.
- Natsu!
- Rei!
- Vậy ta sẽ về đích.
- Không thể đâu.
- Chờ đã!
- Giúp tôi! Cầm lấy!
- Làm gì nhanh thế!
Thiết lập lại. Còn 50 giây.
- Thiết lập lại, còn 45 giây.
- Đi đi, Chị Cả!
- Nhanh lên!
- Được!
- Còn lại tám lon, ta có tám người.
- Này, đợi đã!
Tìm thấy cô rồi!
- Này!
Đưa đây!
Đưa cho tôi!
Shion!
Buông ra!
- Arisu!
- Dưới này!
Lon thứ hai, trò chơi kết thúc.
Lon sẽ nổ khi bị tác động mạnh.
Chết tiệt!
Còn tám lon.
- Arisu!
- Lấy nó đi!
Thiết lập lại.
Còn năm mươi giây.
Đồ khốn!
Arisu!
Đợi đã, đồ khốn!
Kazuya!
Hoặc họ chết, hoặc ta chết. Một trong hai!
- Không có thời gian do dự đâu!
- Bắt hắn!
Đi đi!
Được rồi! Mau đi thôi!
Nhanh lên!
Tránh ra, đồ khốn!
Đưa nó đây!
Dừng lại!
Sachiko!
Tôi à?
Bắt lấy cô ta!
Thiết lập lại. Còn 20 giây.
Đưa nó đây!
Bỏ tôi ra!
Bỏ ra!
Còn mười giây.
Mau lên, Sachiko!
Lon thứ ba, phá đảo trò chơi.
Xin chúc mừng.
Cảm ơn anh.
Nhường phụ nữ trước.
Ối!
Vui lòng đợi trong thang máy
nếu bạn đã thắng.
Được rồi, đó là người đầu tiên.
Còn bảy lon.
Himari!
Giúp tôi, Usagi!
Ryuji, tôi sẽ giúp cô ấy.
Himari!
Không sao đâu.
Cứ bám chắc tay tôi.
- Không sao!
- Cẩn thận!
Himari!
Cô làm được.
- Chị ổn chứ?
- Ừ.
Chị ổn.
Hãy mang nó về đích.
Được.
Này!
Bỏ ra, thằng khốn!
- Chết tiệt!
- Chị đi trước đi.
Hãy cùng chiến thắng.
- Thiết lập lại. Còn 50 giây.
- Chết tiệt! Bỏ ra!
Không đời nào, đồ khốn!
Xin lỗi!
- Này, thôi đi!
- Bỏ ra!
- Làm ơn!
- Đồ khốn nạn!
Dừng lại!
- Tetsu!
- Hả?
- Chạy đi!
- Gì cơ?
Chạy đi, nhanh lên!
Quay lại đây, chết tiệt!
Được lắm!
- Đồ giả, khốn thật!
- Chết tiệt!
Cô đây rồi.
Đợi đã!
Đưa nó đây!
Đưa cho tôi, đồ khốn!
Shion!
Không!
Chị Cả…
Đã xảy ra chuyện gì?
Chết tiệt.
Chuyện gì đây?
Chuyện quái gì vậy?
Bình tĩnh, Tetsu.
Tôi bình tĩnh mà.
Cực kỳ bình tĩnh. Tôi ổn.
- Mạnh mẽ lên, Tetsu.
- Im đi!
Lon tiếp theo.
Được rồi.
Yuna, nhìn anh này. Đừng nhìn xuống.
Em không tiến lên được nữa đâu.
Tiếp tục đi.
Nếu không, bóng sẽ rơi trúng ta.
Ta phải bấm nút để thắng.
Cứ nắm lấy dây.
Sẽ ổn thôi.
Thấy không?
Ừ, đúng vậy. Đừng nhìn xuống.
- Cô ổn chứ?
- Cảm ơn.
Đừng bận tâm. Tiếp tục đi.
Được. Tôi sẽ thắng trò này.
Lon thứ năm. Bắt đầu.
Arisu!
Đưa nó đây!
Quay lại đây!
Rei, cầm lấy!
- Buông ra!
- Mau lên, Rei!
Lon thứ năm, phá đảo trò chơi.
Cảm ơn nhé.
Lon thứ sáu. Bắt đầu.
Nobu!
Natsu!
Tetsu!
Nobu, đây!
Còn mười giây.
Đi đi!
Vâng!
Lon thứ bảy, phá đảo trò chơi.
Cảm ơn mọi người.
Và xin lỗi.
Còn ba lon.
Còn ba chúng ta.
Ừ.
Tôi sẽ thắng lần này vì Chị Cả.
Còn 30 giây.
Còn 20 giây.
Thiết lập lại. Còn 35 giây.
Thiết lập lại. Còn 30 giây.
Chết đi!
Đừng hòng lấy được nó!
Thiết lập lại. Còn 25 giây.
Thiết lập lại. Còn 20 giây.
Thiết lập lại. Còn 15 giây.
Con khốn này!
Thiết lập lại.
Còn mười giây.
Là của tôi!
Đưa đây!
- Bỏ ra!
- Bỏ lon của tôi ra!
- Lon của tôi! Đưa đây!
- Bỏ ra!
Là lon của tôi!
Trời đất ơi!
Lon thứ tám, trò chơi kết thúc.
Đừng nói là… Natsu…
Không thể nào chứ?
Tôi chịu hết nổi rồi.
Còn hai người.
- Một nút nữa là thắng.
- Một nút!
Không! Tôi không muốn chết!
Cẩn thận!
Taro!
Ối!
Này!
- Còn 20 giây.
- Làm trước đi!
Anh không chạy được nữa mà!
Làm luôn đi!
Khoan đã!
Arisu!
Bỏ tao ra, chết tiệt!
- Còn mười giây.
- Mau lên!
Sắp thết thời gian! Mau lên!
Arisu!
Lon thứ chín, phá đảo trò chơi.
Giờ ta hòa rồi nhé.
Đừng lo.
Còn một lon nữa.
Tôi sẽ thắng lần này.
Kazuya.
Cơ chế an toàn đã bị vô hiệu hóa.
Đồ khốn kiếp!
- Kazuya!
- Cố lên!
Cố lên!
Kazuya!
- Chết tiệt!
- Bỏ ra!
Bỏ ra!
- Dừng lại.
- Chết tiệt!
- Đủ rồi đấy!
- Mở ra!
- Dừng lại!
Đủ rồi!
Cái lon!
Là của tao!
Này!
Buông tao ra!
Lũ khốn này!
Chúng mày sẽ biết tay tao!
Thằng khốn kiếp!
Còn mười giây.
Kazuya!
Bingo.
CHÚC MỪNG
Anh tận hưởng thế giới này đủ chưa?
Tôi đưa Usagi đến đây, như đã hứa.
Sắp tới là trò cuối cùng.
Anh phải đảm bảo Arisu
ở lại đây vĩnh viễn.
Sao anh ta đặc biệt vậy?
Anh ta đã giúp chúng tôi
thắng các trò chơi trước
và tôi trở thành công dân là nhờ anh ta.
Anh ta sẽ là công dân lý tưởng.
Anh… là ai thế?
Anh là Joker à?
Sau khi quay lại đây, tôi nhớ lại tất cả.
Nếu có thế lực thống trị cõi chết,
cho tôi biết nó là gì.
Anh hỏi lắm thế.
Tập trung vào nhiệm vụ được giao đi.
Anh chưa xong việc đâu.
Hãy giết cô ta trong trò chơi tiếp theo.
Đó là nhiệm vụ cuối cùng của anh.
Nếu cô ta chết, chắc chắn anh ta sẽ
trở thành công dân và ở lại thế giới này.
Đây là lý do anh làm việc này?
Mong ước của anh
sẽ thành hiện thực nếu anh giết cô ta.
Anh sẽ biết ai thống trị thế giới này
và khám phá
cõi chết thực sự phía xa nơi này.
Lúc đó, anh được hành động tùy ý.
Anh có thể trở thành công dân
hoặc về thế giới của mình.
Thỏa thuận như thế là hợp lý quá còn gì.
Anh không nên lợi dụng
thế giới này để phục vụ lợi ích riêng.
Tôi vui vì được làm công dân
nhưng chẳng ai có dũng khí cả.
Tôi chỉ thấy thế giới này thú vị
nếu có những người chơi giỏi.
Đúng vậy.
Trong giai đoạn của tôi,
chẳng ai thực sự có dũng khí cả.
Trong mọi trường hợp,
ta cần những công dân có năng lực.
Anh nói thế nhưng chẳng phải
anh đang vui đấy thôi?
Ừ, có lẽ là vậy.
GA SHIBUYA
CỔNG HACHIKO
Vậy đây là trò chơi cuối cùng?
Đấu trường trò chơi ở Shibuya?
Hy vọng chúng ta sống sót ra khỏi đây.
Nếu tôi chết,
thi thoảng hãy nhớ đến tôi nhé.
Không dám hứa đâu.
Thật đấy à?
Vậy cũng đừng quên tôi.
Tôi sẽ không bao giờ quên ông, Tetsu.
Nếu có phản bội
cũng không thù nhau, đúng không?
Đương nhiên rồi.
Được rồi.
Đi thôi.
Tôi có linh cảm xấu về việc này.
Ai đi trước?
- Nhường phụ nữ trước.
- Thôi, cảm ơn.
Gì vậy?
Biên dịch: Nhung Vũ